(雷鳴)
(鐘の音)
(麻原彰晃)
いよいよ 君たちが目覚め――
そして
私の手伝いをする時が来た
さあ 一緒に救済計画を行おう
(村井秀夫) 尊師がおっしゃる
ハルマゲドンが起きたら――
あらゆる兵器が使われるはずだ
(村井) サリン 70トンを造る
11袋あります
(救急隊員) いくぞ！
ゆっくり ゆっくり！
(麻原) ウー
(学生) おいおい
土谷が何かやってるぞ
おい 早く来いって！
(学生) ねえ
なになに なになに？
(学生) 遅いって！
早く来いって
(学生) こっち こっち！
(学生たち) えっ？
(学生) ほらほら！
(学生) すげえ！
(学生) 何やってんの？
(学生) おおっ！
(学生) えっ すげえ すげえ！
(学生) 危ないぞ
(学生) 大丈夫か？
(学生) いいぞ 土谷
(土谷正実)<人間は
生きているうちに――>
<脳細胞を数％しか使わずに
死んでいくらしい>
<これを100％近くまで
発揮するものがあるはずだ>
(教師) 土谷 何してんだ!?
♪～
～♪
(学生)
やっぱ電機業界が
いちばん給料いいのか？
(学生)
最近は化粧品業界も
羽振りいいみたいだぜ
(学生) そうなん？
(学生) うん
(学生) おう 土谷
(土谷) ああ
(学生) お前 就職決めた？
(土谷) あ～ いや まだ
(学生) 何だよ？
研究者にでもなんのか？
(学生) 毎日 熱心だもんな
(学生) おい 土谷
研究者なんかじゃ儲かんないぜ
ハハハハッ！
(学生) あ～ そうだ
このあと どうする？
(学生) どうしようか？
(学生) 飲みにでも行くか
(学生) 行くか
(土谷の ため息)
(ため息)
(友人) おい 土谷
(友人) 暗いな
(土谷) いや 別に
(友人) お前さ これ知ってる？
(土谷)“ポアの集い”？
(友人) うん
なんか さっきさ
校門で もらったんだけど
配ってる子
結構 かわいかったんだよなぁ
(土谷) へえ
なあ つきあってくれよ
えっ？
(電話の着信音)
はい もしもし
(友人) おい 今日の約束！
ああ 悪い
(友人) ハァ… 遅えよ
(土谷) 悪い悪い
(友人) 行くぞ
(女性信者)
ありがとうございました
(友人)
終わっちまったんじゃねえか？
(女性信者) ありがとうございます
(友人) おっ あの子だ
(女性信者)
ありがとうございました
お疲れさまです
(友人) あの
もう終わっちゃいましたよね
(女性信者) ええ　麻原尊師の
説法会は終了いたしました
(友人) ハァ… そうか　残念だな
(女性信者) 興味おありですか？
(友人) ちょっと興味あって…
(村井) 大学生？
(土谷) えっ？
(土谷) あ～ はい　大学院です
(村井) へえ　どこなの？
(土谷) 筑波です
そうなんだ　優秀なんだな
(土谷) あっ いえ
(村井) 専攻は？
(土谷) 化学です
(村井) そうか
実は 僕も理学部を出たんだけど――
化学って超能力と
とっても関係が深いんだ
えっ？
僕は今ね とっても面白いものを
作ろうとしてるんだけど――
何だと思う？
(土谷) 何ですか？
(村井) ミニブラックホールだよ
えっ？ そんなの できるんですか？
まあまあまあ…
そうだ　実は このあと――
道場で超能力セミナーがあるんだ
(村井) オウムに入ると
参加できるんだけど どう？
そうですね
きっと 新しい世界が
開かれるよ
(信者たちの呼吸音)
(幹部) さあ 頑張るのです
(呼吸音)
(幹部) いいぞ
(岐部哲也) 初めての人かな？
(土谷) えっ？
あっ はい
(岐部) 入って 入って
あっ… ヨ… ヨガですか？
まあ 簡単に言えば そうかな
人間の能力を高める修行の場だよ
さあ 遠慮しないで 入って
どうぞ どうぞ
(岐部) じゃ ここに座ろうか
(土谷) はい
(岐部) 楽に座ってくれていいよ
じゃ まずは額に
こう 手を当ててみようか
そうそうそう
(土谷) あの
実は 体が跳ねるような
感覚があったんです
一体 何だったんでしょうか？
(岐部) えっ？
君 今日 初めてだよね？
(土谷) はい
それはね
ダルドリーシッディっていって…
空中浮揚は分かるかな？
あっ はい　聞いたことは
その空中浮揚の前段階だ
いわゆる 超能力だよ
超能力？
(岐部)
いや 初日から ダルドリーシッディが
起こるなんて すごいな！
ちょっと考えられない！
そうなんですか？
(岐部) 写真 撮らしてよ！
(土谷) あっ はい
(岐部) うんうんうん
(再生ボタンを押す音)
(麻原) 麻原彰晃です
さあ あなたは いよいよ
オウム真理教へ入会なさいました
あなたがオウム真理教へ
入信した動機
つまり なぜ真理を
実践しようと考えたのか
これを心に まず
３度 思い浮かべましょう
次に あなたの入信目的を
達成するための教えの実践
この教えの実践が
伝授されたならば――
速やかに これを――
“実践するぞ 実践するぞ
実践するぞ”と――
３度 決意しましょう
(土谷) この前も
説明したでしょう
オウム真理教
ホントすごいんだから
僕も才能があるから
修行したら解脱できるって
(土谷の母親) とにかく
修士だけは取ってよ
ねえ 聞いてるの？
分かってるよ
うん　はい
切るね
(岐部) 土谷君
(土谷) あっ はい
(岐部) 実はね
麻原尊師が
君に出家を望んでるんだ
(土谷) えっ？
(女性信者) すごい！
尊師からなんて
(男性信者) そんなこと
言われる人いないよ！
あっ… でも 家族が心配するので
在家でいきます
(岐部) 尊師が ここまで
おっしゃってるのに
残念だ
すいません
(永岡弘行) じゃ 行ってくるから
(永岡英子) 大丈夫？
(永岡) ああ
ここか
オウム真理教
(幹部) どちらさまですか？
永岡と申します
うちの息子は いませんか？
(幹部) あなたの息子なんて
知りませんが
うちの息子を
どこへやったんですか？
(幹部) だから 知りませんよ
(幹部) ここには いないでしょう
出ていってください
修行のジャマです
(永岡) 君たちは
何を教えてるんだ？
信者でない方は
お引き取りください
(男性信者たち)
(永岡) 何なんだ？
(男性信者) お引き取りください
(ため息)
(永岡) あの
(女性) はい？
もしかして オウム真理教に
知り合いがいらっしゃるんですか？
(女性) えっ？
(永岡) あっ いや 突然 すいません
実は 息子が入信してしまいまして
私の息子も
どうしていいか分からなくて…
困りましたね
(坂本 堤)
おう おはようございます
おはようございます
(ノック)
(坂本) どうぞ おかけください
(坂本) どうも　弁護士の坂本です
よろしくお願いします
(永岡) オウム真理教は――
私たちから 子供たちを
奪っていってしまいました
でも どうしても
取り返したいんです
子供たちが何を信じるか
それは 親であっても
強制しちゃダメだと僕は思います
(永岡たち) はい
(坂本) それでもね
親を悲しませるような宗教が――
あっていいはずが
ないじゃないですか
先生
これから オウムと
闘っていくのであれば――
力を合わせたほうがいいと思います
“被害者の会”というものを
作ってはいかがでしょうか？
(永岡) 被害者の会ですか？
(坂本) ええ
(記者) オウム真理教という団体が
高額な お布施を
要求するわけですね？
(永岡) 高額どころか 全部ですよ
うちなんか 遺言書まで
書かされたんですから
(女性) うちもです
(記者) なるほど
(坂本) これ 見てください
(永岡) はい
(永岡)“血のイニシエーション”？
(坂本)“京大で調べた”って
書いてあるでしょう？
(永岡) ええ
(坂本) …で――
すごいパワーがあることが
分かったって
だから 京大の学長に
聞いてみたんですよ
“こんな実験
ホントにしたんですか？”って
その回答書が 先月
送られてきましてね
これなんですけど
(永岡) あっ “該当なし”！
ええ　該当なし
つまり オウム真理教は――
麻原の血液を ウソを言って
100万円で売ってたわけですよ
だとすると これは詐欺商法になる
はい
(坂本) それと 彼らは
一生懸命 宗教法人化しましたね
宗教法人になると無税ですからね
だから 被害者の会として――
都庁に 認証取り消しの
申し入れを交渉していきます
(永岡) はい
(永岡) 頑張りましょう
(女性たち) はい
(司会) 永岡会長
ひと言 お願いします
息子がオウムに入って およそ２年
２か月前に家を出ました
(英子) どこ行くの？
ねえ！
(長男) 本屋
“最終解脱者”？
(麻原) 日本は今まで
豊かな生活をしてきたね
それは 戦中 戦後の
しばらくの間の――
苦しい生活が もたらしたものだ
日本人が 苦しい生活を
することによって功徳を積んだ
その積んだ功徳によって
豊かな生活を得た
(幹部) 永岡君
(長男) はい
(幹部) いい顔つきになってきたな
(長男) そうですか？
(幹部) 今度 こういうのが
あるんだけど参加してみない？
“狂気の集中セミナー”？
(幹部)
悟りを得るか くるうか
10日間の
集中的な修行の場だ
(長男) 父さん
(永岡) うん？
30万円 貸してくれませんか？
はぁ!? 30万円？
今度 オウムの
集中セミナーっていうのがあって――
合宿へ行きたいんです
どうしても必要なんです！
何なんだよ？ それは
お願いします！
そんなワケの分からない金
貸せるわけがないだろう！
(長男) だったら
生前贈与でもいいです
生前贈与だと!?
お前 何を言ってるんだ!?
じゃ もういいです
(永岡) おい
おい！
(永岡) ただいま
あの子 あの変なセミナーに
行っちゃった
えっ… 金は？
(英子) 分からない
うん？
借用書
(戸の閉まる音)
なあ
おい！
お前 ダマされてるんじゃないのか？
はっきり言って――
未成年に30万円も貸す団体が
まともだとは思えないよ
(長男) 父さんは 今まで――
人のために何かをしようって
思ったことありますか？
人のため？
だったら 分からないでしょう
(英子) ちょっと！
あの子がいないの！
(永岡) えっ？
(永岡) 妻と２人
途方に暮れているところ――
坂本弁護士に出会いました
文字どおり 地獄で仏さまに
出会った思いでした
坂本弁護士のご助力によって――
こうして 皆さまと
被害者の会が立ち上がり――
ようやく希望が見えてまいりました
皆さんで力を合わせて
子供たちを取り返しましょう
オウムは犯罪集団です
決して 諦めてはいけません
皆さんで頑張っていきましょう
よろしくお願いいたします
(麻原) 被害者の会を組織して
大きくしたのは――
横浜法律事務所の坂本弁護士だ
何か手はないか？
(弁護士) 相手は弁護士です
(弁護士) ですので
被害者の会に対して――
法的な手段に打って出るべきかと
(麻原) なるほど
それと 直接
抗議もしたほうがいいな
(幹部たち) 分かりました
(ドアの開く音)
(弁護士) こちらには
信教の自由がありますから！
(坂本) 人を不幸にする自由なんて
許されない！
(坂本) あいつら ふざけてますよ！
(小島周一) オウムの連中？
(坂本) そうです
(小島) 随分 長い時間いたけど
なに話してたの？
今日は 向こうが会いたいって
言うから会ったんですよ
だから 僕は てっきり――
和解を申し入れに
来たんだと思ったんです
(小島) うん
(坂本) それがね
恫喝ですよ 恫喝
あいつら 何て言ったと思います？
これ以上 被害者の会の
活動を続けるなら――
子供を使って
親を訴えるって言うんですよ
(小島) 親を？
あんな連中
絶対 許しちゃダメですよ
徹底的にやりますよ
(坂本) ハァ～ッ…
(小島) 落ち着け お前
(永岡) 先生！
(坂本) ああ 永岡さん
昨日 オウムの連中が来たって…
(坂本) あっ… ええ
ご面倒おかけします
金にもならん仕事で
ホントすいません
(坂本) いやいや
世の中には 誰かがやらないと
いけない仕事があるんですよ
だから 僕がやってるだけで
先生
(坂本) これからも
頑張りましょうね 永岡会長
(永岡) ありがとうございます
ありがとうございます
(坂本) では
(永岡) はい
(明かりのつく音)
(再生ボタンを押す音)
(男性) 完璧な功徳というのは――
どのようなもののことを
いうのでしょうか？
(麻原) う～ん 難しいね
まあ ひと言で言うならば――
土壇場に追い込まれたときも――
ほかのこと ほかの人のことを
考えられるかどうか
(男性) じゃ いつでも
他人のために行動していく
(麻原) だから それが
非常に難しいんだ
例えば 密教修行者のティローパが
魚をわざわざ… 生きた魚を――
焼いて 殺して 食べている
それは何をやっていたのか
ポアをやっていたわけだね
(麻原) 魚の魂を上昇させるわけだ
ほかの世界へ
高い世界へ上昇させるんだから――
功徳を積んでるわけだ
(麻原)
今 ポアをしなければならない――
問題となる人物は誰だと思う？
坂本弁護士じゃないか？
(早川紀代秀) えっ 弁護士ですか？
(麻原) 坂本は 被害者の会の
実質的なリーダーで――
法的手段を使って
教団をたたきつぶそうとしている
これ以上
悪行を積ませないためにも…
(坂本の せきこみ)
(ふすまの開く音)
(坂本) 龍彦 熱 どう？
(坂本都子) うん
だいぶ下がったみたい
(坂本) ごめんな
(都子) あなたも早く治して
(坂本) ありがとう
(電話の着信音)
はい 坂本です
(坂本の父親) もしもし
(都子) あら お義父さん
(父親) あしたから
四国だったよね？
それが 堤さんが風邪気味なのと
龍彦も微熱があるので――
四国旅行 キャンセルしたんです
(父親) えっ？
フフッ…　いやぁ キャンセル料
いっぱい取られてしまいました
フフフッ…
(村井) 坂本弁護士の
自宅の住所が分かった
これからやるから
準備しておいて
(坂本) ごめんね
せっかくの家族旅行だったのに
(都子) いいの いいの
ずっと欲しかった炊飯器も
買えたことだし
フフフフッ…
(坂本) お買い得だったもんね
(都子) そうだよ
お買い得だったよ　良かったんだよ
あれが
坂本弁護士の自宅だ
(村井)
それじゃ 確認です
ティローパ師が――
仕事終わりに帰宅する
坂本弁護士を――
駅で見つけしだい
我々に連絡
(村井) 待機している
こちらの車から――
端本君が飛び出して――
坂本弁護士を襲い
車に引きずり込む
…で 車の中で
中川君が注射すると
(岡崎の ため息)
(村井) なかなか
帰ってこないですね
(岡崎一明) ちょっと――
アパートの様子
見てきます
あっ…
(岡崎) もしもし
(早川) はい
(岡崎) 玄関の鍵 開いてた
もう帰ってるかも
えっ？
今 見に行ってきたんだよ
そ… 尊師に聞いてくるから
ちょっと待ってくれ
(早川) 自宅の玄関が開いてるので
入ろうと思えば入れますが
分かりました
(受話器を置く音)
既に家にいるのなら
家族ともどもと
まあ 本当にいるか分からないから
終電まで 駅で待ってみましょう
もし来なければ… ３時ごろに
そうですね
(中川智正) あ… あの
(中川) 今日は祝日なので――
出勤していないのでは
ないでしょうか
(都子) あっ… あれ？
あ～っ！ どこ？
どこ行くの？ どこがいいの？
(坂本) ド～ン！
(都子) フフフフッ…
(都子) この人は だぁれ？
(坂本･都子) ハハハハッ…
(笑い声)
(新實智光) 時間ですよ
(中川) はい
(麻原) 例えば グルが
人を殺せと言うときには――
相手は死ぬ時期に来ている
そして 弟子に
殺させることによって――
その相手をポアさせる
いちばんいい時期に
殺させるわけだね
(早川) 誰か 手袋余ってる？
(岡崎) 僕 開けます
ンッ！ ンッ！ ンッ！
(バックドアの閉まる音)
(笑い声)
(早川) どうした？
どうした!?
(中川) 子供を殺してしまいました
(泣き声)
(早川) みんな同罪だよ
ンッ…
行くぞ
(中川の笑い声)
(土を掘る音)
(早川) はい
(村井) じゃ 埋めよっか
(呼び出し音)
(ため息)
(永岡) おかしいな
(英子) どうしたの？
(永岡) 坂本さん
ずっと電話に出ないんだ
事務所にも来てないっていうし…
(英子) 変ね
(永岡) ああ
もしかして オウムじゃないか？
(英子) えっ？
(親族)
どこ行っちゃったんだろう？
何も変わってないよねえ？
(親族) 多分
(親族) ンン…
(親族) ちょっと あっち見てみるね
(親族) うん
(親族の ため息)
(親族) なに？ これ
(親族) えっ？
(親族) 何かあった？
(アナウンサー)
オウム真理教のバッジ
え～ それに 部屋の鍵が文字どおり
事件を解くカギとなっております
(麻原) 私たちが 例えばね
自分たちの権力を示すために
バッジを落として――
犯行声明的な意味合いが
あるんだったら別ですけども
こうやって 一生懸命
私自ら 否定をするために――
まあ あの 報道陣の方に
お話をしてるわけですから
そこら辺は ご理解いただきたいと
まあ 何の意味もないわけですね
あのバッジは
(女性信者)
坂本弁護士の事件に オウムは
関わってないんでしょうか？
(岐部) 尊師が言われているとおり
何ひとつ 事実無根です
なぜオウム真理教のせいに
されてるんでしょうか？
国家的な陰謀でしょう
(女性信者) えっ 陰謀？
(男性信者) 陰謀？
歴史を見れば分かります
どんな宗教も 必ず
国からの大きな迫害がありました
それを乗り越えて 今があるんです
なるほど
(岐部) 我々にできることは――
その迫害に負けず 修行し
解脱を目指すことしかありません
さあ 修行しましょう！
(土谷たち) はい！
サリン 70トンを造る
(麻原) 松本の裁判所に
サリンをまいて――
サリンが実際 効くか やってみろ
<坂本弁護士が勤めていた
横浜法律事務所>
(小島) 預かってたわけです
<今も 坂本弁護士が
オウム真理教と――>
<闘った証しが
残されています>
(小島) あと これが…
まあ 教祖の…
お風呂に入った …水で
水を飲めば――
早く修行のスピードが
上がるというので
“ミラクルポンド”という
１万円ですね
(スタッフ) １万円？
(小島) はい
家出しちゃった子の
部屋に残ってたもの
大体 親御さんが彼に
こういうものがあるんですと
<これは オウム真理教に
出家する際――>
<信者が家族に残した
遺言状です>
<麻原は
財産の全てを――>
<お布施するよう
強要しました>
<それは 持ち物や
預金だけではなく――>
<固定資産なども
含んでいました>
坂本君は やっぱ――
子供が
どういう宗教を信じるか
それは 親から見て
周りから見て――
“非科学的だよ”とか
“おかしいよ”と言って――
禁じたりするもんじゃ
ないんだと
だけど 一方で――
そのオウム真理教も――
ウソを言って
多額のお金を取ったり
例えば
教祖の血に秘密があって
何ｃｃ飲めば
１００万円というような
こういうお金の取り方
そういうのは
明らかに詐欺商法
詐欺的な
お金の取り方で
これは もう
違法でしょうとね
<坂本弁護士がオウムと関わって
僅か５か月後>
一家３人いなくなったと
いう事実を――
突きつけられた瞬間に
“オウム以外ない”
一家３人を
連れ去るっていうのは――
１人２人じゃ
絶対できない
…で 情報として――
私が知ってる
情報からすると――
考えられる犯人の
可能性は――
オウム真理教しか――
考えられないって
いう話は――
警察には言いました
<事情聴取を
申し入れたのは――>
<事件から２週間以上
経過した19日>
<教団は 修行を理由に
拒否しています>
<その間
実行犯の早川は――>
<自身の指紋を焼くなど
隠蔽工作を行いました>
<事件から
およそ３か月後の２月16日>
(小島) これが坂本事件後のやつ
事務所に送られてきた速達でね
<横浜法律事務所に
匿名の手紙が届きました>
(小島)“早く起こして
煙にしようとしている”
<龍彦君を埋めたとされる場所が
記されていました>
(小島) この５万分の１の地図で
ここだよと
写真まで入って
ここ 入るとこ
(スタッフ)
すごい具体的ですね
<そのとき
教団を脱会していた――>
<実行犯のひとり
岡崎一明>
<警察は その場所を捜しましたが
雪に埋もれ 捜索は難航>
<当時 それは 坂本一家生存への
望みとなりました>
<岡崎も また “あの手紙は
イタズラだった”と証言します>
このとき タッちゃん
見つかってれば――
もう
岡崎 出したことは――
この年のうちに
分かってるわけですから
もう 即 坂本一家を――
麻原の指示で
殺したっていう全容が
この年じゅうに
明らかになってますから
サリンなんて
ありえませんよね
♪～
<土谷正実は
獄中から――>
<当時を述懐する手紙を
幼なじみに送っています>
(土谷) 麻原は――
信者全体を反社会的行動に
向かわせるのに――
坂本弁護士事件を
利用していた
<坂本弁護士一家
行方不明事件は――>
<当時は オウム真理教と
結び付くことはなく――>
<麻原は
国家権力からの――>
<武力攻撃に
備えるためだと説明し――>
<教団を
武装化させていくのです>
～♪